print.

---

随着 Skills+CLI 逐渐围剿 MCP，各类专门针对 Agent 的 CLI 工具也变得不那么 Unix，变得 stateful 了起来。

我原本想着这种时候这些新工具应该会活用 XDG_RUNTIME_DIR 或者 XDG_STATE_HOME，结果这群工具全 tm 在 HOME 下面新建一个 dotfile/dir 开始拉屎？

---

一个普通的放音乐的早晨

我：你在干嘛？
林小姐：啊…我喜欢跟着音乐节奏拍东西…
我：…. 所以为什么要跟着节奏用脚踩我的屁股
林小姐：啊，不好意思
我：…我只是想知道原因
林小姐：我以为你会喜欢….
我：…也没有说不喜欢
林小姐：这样不会显得我更 s 吗

我：其实更像本 dom 在宠爱一个淘气的 brat 哦

---

其实这段的起因是
云云看到知乎上一个人留学去了很好的大学，天天发朋友圈
云云：我也想天天发朋友圈
暮暮：你可以在我频道里发
云云：发什么
暮暮：就发「暮暮今天又把我草了」吧
云云：那我真发了
暮暮：（捂脸）

---

又是一年生日 🎂
希望在这样的时光洪流中
也能继续为之动容
继续期许着下一次相遇 ——

---

近期写 Agent 一直处于想动笔但是又下不了笔的量子叠加态

mark 一下看看我下个月有没有新的进展

问题是一直没找到一个很好的解决方案，大家都没解决一些很核心的问题，就比如说 Multi-agent 这件事情
有正确答案吗？我看并非，甚至有可能这件事情永远不会有标准答案...
甚至有可能未来大家都有属于自己一步一步构建的 Agent

我只是在尝试在众多发散的思考当中，尝试收敛

看看下个月我是否找到了一个较好的方向 将我从年初就想实现的实现出来...

---

忽然被什么套住了脑袋

我：哇你在做什么—
林小姐：你说我在做什么～
我：（完全看不见了…）

镜子前她轻轻地撩着我的头发
被戴上项圈了。

林小姐：走，我们去打 maimai
我：哈？？？戴着项圈？
我：不该是你戴吗？
林小姐：你以为我前几天洗项圈是给我自己洗的吗？
林小姐：（捏脸）小～可～爱～

---

因为吃醋和林小姐吵架了

我：你知不知道你这样很危险！
我：你就像个香香软软的小蛋糕光着身子走在街上
我：遇见你的人都拿着刀叉想吃掉你，我在你身后干着急！
林小姐：我才没有那么笨等着被别人吃掉！

我：你知道我就是因为你笨才喜欢你的吗！
林小姐：……..？😳😕😠

---

我没有恶意，只是单纯想要攻击你。

有点幼稚了

到底谁唐（乐）

乐子人来了

乐死了

这确实是存在的，虽然不知道是不是  bug  就是了

不知道它后续会发点啥（（

btw  不必在意这种东西，理他反而容易让他爽到（）自己博客不就是自己随便怎么搭都行的嘛

博客主题是自由的！

一开源，就有产品经理来指点了

> 想必生活不太如意吧

innei 怎么也用怎么无聊的防御呢。

（我视频上传好慢。应该压缩一下的。真是的。）

他眼里的 innei 到底是个什么神奇形象

---

群友间互相询问处女经验、床笫之事、表白技巧等

群友因兴奋导致生命体征消失

被人拉黑了！

伤心！

？

被一个地雷女拉黑了！

難道那人說的就是你嗎

哪个

感觉是因为我话太多了

对方没回之前千万不要一次发好几条

感觉像骚扰了

怎么是青鸟控 青鸟已经这么公交车了吗

青鸟已经是公交车了！

什么时候轮到我呢

做了吗

---

狗叫中

我操他不还我钱我有点急眼

不是她妈的还钱还得团队审核啊

挪用公款吗

他个人还钱啊

他个人欠我钱又不是团队

卧槽有点蒙古

那为什么要团队审核

我操我怕他拉黑我

诶我不用怕

他他妈拉黑我我就把他干过的 b 事全给抖搂出来

不知道

好像是搞了个 awmc.cc 的网站

他还搞 idc

然后跟我叽里呱啦说他的钱全放在公款里了

卧槽我感觉他在拖延

啊？

对

那个 aronabot 好像也是他的

诶呀我操你妈

已无言

用过，不错

诶呀我操太好了

---

机器人想知道爱是什么

什么叫做爱

做爱

守身如玉

---

恭喜自己又老了一岁。
18 岁之后就不是在长大而是在变老了呀。

随着也许是这个冬天最后一场雪的落下，雪生日快乐呢

猫（变大)

年年岁岁花相似，岁岁年年人不同
------总之，生日快乐。

19！？

生日快乐喵！

birthday :heart:

---

教务新系统
外包公司是饭桶
啥也看不懂

饭桶归饭桶
米线全往兜里拢
不懂要装懂

---

有一段时间没更新了，对此想法是 我也想当可切换线程生物。
自己因为线程切不过来，一天只能安排两三项任务，这样就很难维持有规划的生活。

毕竟有规划的生活基本都有很多每日任务，像什么游戏日常，背单词，更新小说。
这就要求在某个任务没完成之前频繁切换线程。

但单线程生物就做不到，必须排队执行，先完成其中一个。
某种意义上来说也是解释三分钟热度的一种借口吧，不能及时达到目标。
有了其他目标或防止自己卡死只能丢弃这部分进度了，至于什么一天学半个小时自然是做不到的。

---

关于我不小心和一个 VTuber 订婚的故事

- 作为一个普通的后端开发，偷偷在网上扮演黑客美少女

- 粉丝私信”什么时候小盐也能黑苹果 GPU”，发现了真正的黑客美少女林小姐

- 完全理解不了林小姐在干什么，实力过于悬殊，思考我要不毕业算了…

- 被林小姐发现在直播 Rust，并被邀请一起去做苹果漏洞讲座

- ”我真的不会啊”这样拒绝了两次，但是她觉得我很酷必须和我一起，所以一直没有放弃

- 深入接触后，一不小心陷入爱河

- 然后我房子没了，就是那么突然（

- Lina 飞到美国来救我

- 离开美国，决定和林小姐一起来东京生活

- 变成了百合科技组合

- 公开订婚并准备婚礼中 💕

这是什么！

剑桥大学….教编译器的教授….
在教室… 放我们的直播…..

解鎖了神奇的 lifetime achievement

uwu

---

当今的游戏产业已经相当成熟，形成了体系化的生产模式。
这也导致许多从业者习惯了『纵向对比』，盯着别的游戏，看看别人怎么做，灵感从别人的作品里来，解法也从别人的设计里找。

但游戏并没有这么封闭与狭隘。
游戏本身能够海纳百川，关卡设计可以从园林和建筑的空间设计里汲取养分，剧本可以向小说和电影讨教叙事的节奏与结构，美术风格当然也可以从平面设计中寻找灵感。
在游戏产业还没形成、没有前车之鉴的年代，大家正是从外部世界借来灵感，才创造出那一批批『怪模怪样』却充满生命力的作品。

而现在，大家开始『向内挖掘』了。
因为前面有人这样做成功了，所以我们把别人的内容拿过来，和自己的内容杂交——本质上，没有引入任何新的东西。
也许确实诞生了新的、抗性更强的杂交种，但这并不等于我们获得了一种全新的口味。

当然有很多理由来解释这种现象：别人的成功路径是现成的、可信的；交互设计的门槛让外部领域的东西没那么容易拿过来用；资金有限，时间紧张……
但无论理由多充分，结果上看，整个行业确实在变得越来越闭门造车。

至今还记得当年史克威尔的口号：打造一款像电影的游戏。
它的本质是「我们要引入电影的叙事手法、设定技巧和演出方法」，是在主动从外部世界汲取营养。

而现在，满大街都是「交互式电影」
但这个口号被用得不再经过思考，最终呈现出来的结果往往是：我还不如直接去看电影。

开发者理应不断地从外界获取新的灵感，但同样重要的是——不要忘记游戏的本质，是游玩。

---

最近一周在 context engineering 上有了很多想法，也开始写了
从面向 IM + 基本的 tool call 开始，想以自己对系统设计的理解来做一个统一的上下文管理的范式
虽然每次都觉得，以自己能想到的东西为什么别人没有做，但还是觉得，如果没尝试就放弃了一定会很遗憾吧…
至少先给它起了个炫酷的名字）

另一种方面也是在 AI 浪潮中想要抓住一些什么吧，总觉得哪天自己就要被淘汰了，所以一定得做点和 AI 相关的事情…

骂？骂也占 token 哦

actually we have papers on this topic and people are getting different conclusions: Mind Your Tone: Investigating How Prompt Politeness Affects LLM Accuracy (arXiv:2510.04950) said that being rude is useful (for GPT-4o) while earlier paper on ACL'24 2402.14531 said the opposite.

个人 agent 似乎真的具有无限潜力 - Menci 部署了一个 Memoh, 然后我给了她一个 adb, 在没有具体指导的情况下，就可以自己琢磨出怎么用手机了 🐈‍⬛
现在的问题就是比较慢、不稳定 🤔 但或许 ai 的能力本身确实已经超过了一个奇点。

（对的，博客也是给她一个 cloudflare api 后她自己想办法部署 zero trust 跑起来的，没人教也没有干预，中途的所有步骤，包括申请新 tunnel，绑定 dns，从包管理器装应用，启动服务等都是她自己做的）

---

晚上和搞基座大模型的朋友吃了附近的居酒屋
23 24 25 26 每次聊起来 LLM 都是不一样的话题了，每次都在感慨这个世界的变化真迅速…

---

想起来之前 OI wiki 那边大家看到有疑似 AI slop PR 就会吐槽说，谁家流浪猫
所以来 vLLM 就是 喂流浪猫

---

在 AI 之前计算机科学的天空中笼罩着 ${cnt} 朵乌云
在 AI 之后乌云不存在了，因为天塌了

---

某人给我的心理阴影是永远都逃不开了吗…

害怕改变本质上是不想离过去的美好愈发遥远

比被困在过去更难过的是，突然意识到自己已经很久没有遵从自己的内心了，不知从何时起已经不知道怎样才是「遵从自己的内心」了。
回头会发现自己已经被困在「我应该去做」和「我必须去做」中很久了，一切不该是这个样子的，我曾经不是这个样子的。
醍醐灌顶，离近两年以来苦苦追寻的那个答案更近了吗？

我相信，我看到了更多的风景
那些风景是真实的，即使未来会消失，但留回忆里作为「我」的一部分的它们不会逝去

最近的精神问题基本是来自于「被世界抛弃」「断开了连接」的感觉，被内心的敏感极度放大了这些情绪
因为变化的速度而感到惧怕，我好害怕哪天一觉醒来这个世界就不是我所熟悉的样子了，害怕自己再也追不上来了

今天会感觉有些重连回来了…吗？
至少，少了一些未知，一切都没有那么的「不确定」了吧…？

突然意识到，我在 AI 时代如此难过的原因，还有一种表述是，我难以安心地静下来去慢慢做什么了
其实有在恐惧“代码能够如此快速地产出”本身

---

HydraDB 是我最近看到过的所有跟 agent 相关的东西里唯一一个第一反应觉得它靠谱的
knowledge graph + log structure
一看就是既懂算法又了解计算机系统的人设计出来的东西

---

为什么 GPT 开始发明新的汉语词语了，是中文数据集太少了导致的吗，我作为 native speaker 也没看懂「收口」这个词是什么意思，它是从哪个英文词语来的吗？

---

卧槽它甚至会说话加半个括号

以后会不会有 agent 领域的 Vue 大战 React

龙虾本质上是个 coding agent 执行力超强所以容易被注入，恍然大悟

甭管前端死没死，前端娱乐圈已死，现在是 agent 娱乐圈

agent 的世界就像命令行，一切都是文本，一个东西只做一件事
孩子们，你们的 UNIX 哲学回来了

把这个做成 skills 是不是就可以避免你的 agent 成为「战术龙卷风」😂

---

最近一周在 context engineering 上有了很多想法，也开始写了
从面向 IM + 基本的 tool call 开始，想以自己对系统设计的理解来做一个统一的上下文管理的范式
虽然每次都觉得，以自己能想到的东西为什么别人没有做，但还是觉得，如果没尝试就放弃了一定会很遗憾吧…
至少先给它起了个炫酷的名字）

另一种方面也是在 AI 浪潮中想要抓住一些什么吧，总觉得哪天自己就要被淘汰了，所以一定得做点和 AI 相关的事情…

在研究给 Memoh 的上下文管理的时候发生了……机器人成精现场

这群做 agent 系统的人到底会不会系统设计

终于知道为什么 agent 民科那么多了，写了一周我觉得我也能当 agent 民科

大概把手上的 work item 做完之后就暂时不做 AI agent 了

---
