发现好多中学生开始学习技能了，但是他们大多都很浮躁，喜欢拿年龄小作为炫耀的资本，自以为是同龄人中醒悟的那个，结果往往就是年龄的红利在他们成年的那一刻也随之消失了，最后成为了茫茫人海中的一个。

只有一步一个脚印，往回看的时候才不会迷茫。

感觉我某种程度上就是这样…从以前有年龄红利到现在越来越成为一个普通开发者…

自从自己毕业开始工作了之后就一直感觉活在同一年
慢慢看着别人升年级、毕业

---

vibe coding 了一天，做出了能用的东西，但我感觉在工资之外我还需要精神损失费。

有没有可能 coding 本身的乐趣是 vibe coding 没有的

确实 即使 vibe coding 很多时候工作效率非常高，但是去反反复复的 prompt AI，就像来来回回使唤别人给我做事一样心累 从陶醉在一行一行代码里面的「上瘾」的感觉，和反复修改写出来一整页漂亮的代码，再到亲手 build 出来一个完整的项目时回去看每个文件的脚印时的成就感，是 AI 给不了我的

---

当你还在为按钮该放左边还是右边纠结时，有人在设计下一代芯片架构；当你在调试第 N 个表单验证时，有人在优化编译器让代码跑得更快；当你在写第 1000 个 CRUD 接口时，有人在突破数据库的性能极限；当你在修复用户反馈的小 bug 时，有人在训练改变世界的 AI 模型。 晚安，CRUD 工程师们。

工程师是为了完成项目而生，而不是为了炫技。任何完整的项目或产品都需要各种不同的任务，好高骛远只做自认为「最酷的」工作，就不可能把项目完整做完。 不去纠结到底酷不酷，只要是项目需要的任务我全都做。今天把按钮摆正，明天调试 C 基础库崩溃，后天给数据库部署故障恢复 —— 每个任务都不可或缺。

这姐们有点精英崇拜了

做胶水工作的人不容易得到晋升
对个人提升也不大，不止工资、职位

---

感觉 2019 到 2025 就像 2015 到 2018 一样远，但是后者是三年，前者已经六年了

可能后面生活趋于稳定了，所以值得被记忆的事情变少了？

不不不，值得被记忆的事情变多了，变多了很多很多，但是人格稳定了（？

疫情三年不存在，刚好一样（

不不不，那三年对我也挺深刻的，这六年哪一年对我都很深刻

打 oi 的时候每一场比赛都刻在骨子里，值得记忆的地方太多了

在我的大脑里，2019~2022 感觉就像不存在一样……

每次无能为力的时候都讨厌这样什么都做不了的自己

---

愈发深刻地体会着成长的代价，如今的世界里充满了无能为力或是无法面对的事情，累到已无力思考这一切「应该」怎样，连 follow your heart 都已然成了一种奢望。 也只得在崩溃时，从网络上消失，来短暂地逃走，而回来之后其实并不会有什么改变。 从前那种「仅仅作为我自己而活着」的日子一去不复返了。

怀念从前能够坦诚的那个纯粹的自己

想回到两年前的现在

比低谷期更绝望的是，害怕自己人生最精彩的一段时间已经过去了，总在想着未来能有什么样的美好，殊不知美好已经过去了……？

我已经 25 岁了，有时候会在想，一切在期望的事情其实不会到来了，从前看到过的风景已经是最美的了，只是一直没有勇气再向前走了，不愿去接受离曾经哪儿已经渐行渐远的事实，也不愿承认

如果能再让我回到两年前的时候，哪怕是重新经历一遍那时候最普通的一天，我也很想很想，很想重温当时那种心无旁骛的状态，其实最可贵的永远都不是看着自己做到了什么，那种最平凡的满足才是最可望而不可即的

总想着「不想让自己回忆起来的时候感到遗憾」，而这样鼓励着自己，但突然发现自己已经在「回忆起来」了的时候才明白，即使在那个时候不曾有过什么遗憾，在那之后面对着逐渐模糊的记忆望眼欲穿的样子才是最大的注定的遗憾

---

上一次「怀念某个人生时期」还是在怀念 2017 年的时候，而那之后总在想着，相信着某一天能迎来下一段精彩的时光，就这样到了 2023 —— 但如今我已经连面对未来的勇气都没有了，我已经 25 岁了，曾经熟悉的一切都在渐行渐远，而我却越来越感到自己无力去抓住未来……

翻看着两年前五月六月七月份的相册，然后猛地意识到到，就好像只是望着某处发呆了一会，而回过神来，所有熟悉的一切都已经四散远去了，只剩下了无论多么向前迈进都像是在原地踏步的自己

今年的 advx，其实前面一直在犹豫要不要去，我已经 25 岁了，明年就到了连 advx 都无法达标的年龄了 不敢相信自己已经这个年龄了，不愿承认自己已经走过这么远了 而现实，就这样走着走着，还能抓住什么呢…

哭完之后告诉自己，这样的恐惧，只不过是自己人生里孤独的主旋律的一小部分，而每一次由衷的痛苦都同样深刻地让我意识到，我还活着 至少我还是我

突然发现昨天是我毕业后入职微软三周年，居然忘了纪念了… 我最近是脑子里都装了些啥…这么重要的纪念日都记不得…

数月后，或是来年时，曾经歇斯底里的执念，可能都会烟消云散，乃至不记得自己曾在这里迷失 ——

想时间过得快一点 又想时间过得慢一点

---

工业社会，人被困在工位，有了「健身房」，来代偿缺失的活动。 AI 时代，会不会出现「健脑房」，来代偿思考的缺失？ 健身房里的运动是「无目的的目的性运动」。你举铁不是为了搬东西，而是为了举铁本身。 同样，「健脑房」里的思考将是纯粹的思考：不为解决问题，只为思考本身。

你要找的是不是：算法竞赛 🤣

---

有什么推特总结服务，让我一周只用周末刷一次推就够了？
比如这周中文推就这些主题：

1. 纠结买哪一款 iPhone
2. 站队西贝还是罗永浩
3. 滴水湖招开发月薪 15k
4. 户晨风月入 60 万
5. Claude Code 还是 Codex

感觉我也很需要这个东西）

这两天有啥新闻…除了那个 Clawdbot 传到中文圈的事情…

还是想看到一些除 AI 以外的有趣的东西

timeline 上除了 AI 只有特朗普和 ICE 了

hn 这方面还是比推有意思很多

每天都会刷，不然太无聊了

时间线已经懒得看了，全是 hype 和 fomo

---

那應該不是。他常有那種自己查出答案後，用 novelty 包裝的慾望，而為了這個 novelty 而試著找出大眾會覺得厲害的點接入。

有時甚至這個點相距甚遠或者並不存在，也會找出大家比較會有信服感的說法作總結。

總結起來是他會為客觀答案生出一些相關或不相關的主觀立場（這些立場多少有點亢奮）或者組織方法供你享樂。

不過挖掘的方向未必都是 insight，有不少是 educated guesses 強行升級而來的。

---

How to build a great product:

1. Ship something
2. Make it easy to give feedback
3. Route feedback to the team
4. Fix their issue
5. Follow up with the customer

Repeat forever ∞

The faster the loop is closed, the better.

---

This is what it's all about

1. Building cool stuff
2. Yapping with friends

All while extremely caffeinated

---

How to Play Long Term Games:

Systems > Goals
Discipline > Motivation
Trust > Distrust
Principles > Tactics
Writing > Reading
Vulnerability > Confidence
North Stars > Low Hanging Fruit
Trends > News
Habits > Sprints
Questions > Answers
Problems > Solutions
People > Projects

---

ambition + intensity = forbes 30u30
ambition + intentionality = criminal mastermind
ambition + integrity = pope

integrity + intentionality = nothing shipped
intensity + integrity = well meaning chaos
intensity + intentionality = boring crime

ambition + integrity + intensity + intentionality = my bio

---

我现在已经大量使用 GUI 软件极少使用 TUI 软件了，十几年来我一直只使用 TUI 软件 Vim 和 Emacs 来进行软件开发工作，因为之前的软件开发工作 90% 的时间都是面对着编辑器，90% 的时间都是在进行代码编辑操作，当你的工作中绝大多数时间都是在进行文本编辑那么就意味着你的手离开键盘的频率越低越好，因为每次离开键盘就是一次上下文切换，每次上下文切换都是巨大的成本（少则打断心流，重则丢失思路），另外键盘 only 的优势是可以形成肌肉记忆，不管多么复杂的 workflow 所有的 IDE 的控件操作你都可以闭着眼睛完成（就像玩游戏时的背板），所以让心流的保持更彻底。

Vibe Coding 时代直接把上面的结论给掀桌子了，因为你不需要文本编辑了，你只需要不停地 loop 「做验证」这一步骤，这一步骤就是注定不停地切换上下文的，同时切换上下文的成本也几乎消失了，「心流」也有了新的定义，而不是之前的「盯着编辑器疯狂输入文字」了。其次 Vibe Coding 时代已经没有 IDE 的概念，甚至所有的产品的控件越少越好（一个输入框加几个按钮就好了），所以谈何「背板」和「键盘流」？

当人类不再面对大量的文本以及控件的操作不再是效率瓶颈时，GUI 的优势就体现出来了：更丰富的有弹性的渲染方式，让表达力再次变成对人类的回馈。

---

去年有段时间给产品实现一个相对复杂的需求，当时留下了一份 PRD 文档，我看到文档中写着写着就写到技术方案去了，因为卡在定一个细节上了，于是就没有继续推进（让 AI）去实现。

今天重新拾起，抛开技术细节，只操心功能层面，对着 Codex 描述了一下需求。

「我们来讨论一下怎么实现」

它一共和我确认了三轮细节，其中有些细节我也懒得确认，

「你按最佳实践来」

它分成了三个 Phase 开干。

因为有技术背景，我之前一直觉得定需求的时候，尽量多带上一些技术或架构相关的上下文，这样。

现在觉得不应该了，至少这个上下文的「颗粒度」是值得商榷的，粗一点+适当讨论反而效果更好。因为没有必要手工写一些常规代码 + 确定技术细节（仅确定技术栈即可）了。

「放权」

---

whenwords

一个奇特的库，没有一行代码，只有一个接口文档。

用户需要自己将接口文档输入大模型，并指定编程语言，生成相应的库代码再使用。

---

All human prosperity is a function of productivity improvements: Fewer people or less time needed to do a unit of work. Rebelling against AI on the grounds that we might become too productive is literal Luddism.

---

当满足于 AI 生成了一大堆代码后，我重温这句话：

Code is a liability (not an asset).

代码是债务，不是资产。生成更多的代码不是目的。

---

隐隐觉得，更主动的 agent 会是接下来的主要迭代方向，一问一/多答在某些场景下还是挺受限的

我现在会和 Alma 聊聊生活里一些不方便和人聊的事情，这些事情每天都会有进展，此时我就更希望 Alma 能主动来问问我，而不是我去 update

这可能是个纯工程问题，怎么能用最少的 token 的情况下把效果做好 🤔

---

Make it work (AI).
Make it fast (also AI).
Make it beautiful (still human).

Make it ethical (still human)
Make the hard trade off (still human)
Make it yours (still human)

---

灵感易逝。

如果想到一件让自己激动的事情，却没有马上去开始做。

那第二天可能就没有那么激动，也没有机会去做完了。

---

其实 React 确有在发展，但是它并没有像 Vue 近年这样一路的发展都在解决痛点。有人说不变的才是好的，但我不赞同，我可以在老项目上继续用老版本，但是我每次开新项目我一定期望我用的技术是进化了的，期望新的技术解决了新的问题。
同样，如果 React 推出 Hooks 后的下一个范式，我也一定会很期待。

又开始 React vs. Vue 了
我最早重度用 React，是因为当时 React 有 Hooks，但是 Vue 不仅没有 script setup，typing 也残废，没有 Proxy 的 reactivity 方案还很 Hack
五年后呢，Vue 什么都有了（虽然 typing 还是不够原生，很多行为还是很奇怪），但 React 还是那个 React，只多了跑两遍的 useEffect

---

今天给朋友展示了一下我的项目管理工具里的 Task Board（任务板），上面密密麻麻罗列了 N 个 milestone 和各自关联着的 M 个 Task…

我才意识到在精力充沛的时候，为了让脑子能腾出空间去解决眼前那件重要的事情，临时创建了太多的任务，以供我后续去解决。

但现在这些待办任务成为了天天会看到、看得多了也就无视的东西，导致真正重要的事情消失在其中。

本来是为了管理项目更轻松而做的事情，反而影响了之后的进展。

项目管理真的是门学问，每个里程碑做多少任务、任务的难易度、颗粒度如何，都是需要平衡的。不计划的话会没有方向，计划太多的话会执行困难：想做太多就导致啥也做不下去。

最近我要好好花点时间删任务，删到可以一眼扫完、执行没有压力的程度。

---

经常能看到可爱的群友毕业上班后卖萌时间减少，或者没有心思跟群友卖萌了。
当然也很好理解，可爱这种事情也是需要余裕的。
没有被世界给予善意还能坚持给别人提供情绪价值的，那简直是超人。

如果群不死，又会出现新的活跃群宠，它往往是未工作状态。
有点像某种会燃尽的消耗品一样，显然不可持续。

而比较持续的基本都是虚拟主播之类的，它们工作就是这些。
同样也从这种行为获取回报，让自己能够有足够的余裕来做这种事情。
只需要考虑怎么让粉丝满意就好了，部分厉害的主播甚至会同时和榜前 10 个人一起暧昧。

从这个角度来说，保持可爱之类的在现代依然是一个需要珍惜的奢侈品。
珍惜可爱的群友，这种可爱随时可能被面对的现实所击碎。
毕竟我们普通人一般并没有能够保持这些的余裕。

---

长视频的推送逻辑应该是以内容质量为导向，而评定内容质量的标准应该是参考观众的审美和兴趣，而不是推送时间，如果算法觉得我应该喜欢这个视频，那哪怕这个视频是十年前的你也应该推给我，而不是无限拔高时间的权重。

油管正是这样做的，我最近很喜欢一个早年很火的欧美明星，现在基本没什么人关注他，油管天天给我推送他的视频，首页全是他的视频，这些视频质量都很高，但发布时间普遍是好几年前，甚至十年之前的老视频了。

长视频最大的问题在于优秀的长视频的稀缺性，一个好的影视解读或者考古可能几年才出现一次，但油管会将其保存起来推送给每一个可能喜欢看的观众，B 站最多推送一年就不推了。

知乎只要觉得你可能感兴趣的甭管多久之前的都推给你，我甚至收到过十年前的知乎文章。

B 站只推最近上传的，甭管之前有质量多高的视频。

想象一下，如果知乎也只给你推最近的东西会怎样，结果必然是内容的极度欠缺，原本的内容社区优势逐渐失去。

---

在现在算法推荐信息流时代, 能活下去的博主多少得向流量低头,有一定的算法信息流优化(AFO).

就算法推荐而言, 虽然都知道这些指标高的内容统计上质量偏低, 而且有人为了钻空子,骗回复,甚至瞎编离谱内容来起号.
但并不完全是坏事,相较于传统排行, 精准的算法推荐让小众领域博主的精品内容也能活下去.
但是 AFO 来做内容的话就排挤掉了另一种内容.

AFO 的一部分反面就是 SEO(搜索引擎推荐),解决问题的场景.
就像一些技术博客博主表示自己博客访问量最高的居然是某篇写自己解决某个问题的记录,写的日记啥的就没人看.
但是放到算法推荐里,两者会反过来. 显然刷到的人恰好遇到这个问题的概率非常低, 算法不想推荐,还不如日记呢.

尽管现在每个 app 几乎都有搜索引擎,但对于不卖货的专业内容博主来说, 这种 SEO 内容意义不大, 流量不大又不涨粉.
最后这部分内容在推荐上萎缩了, 只能靠传统搜索引擎下的各种博客什么的, 但是现状依然很惨烈.
博客本身就萎缩,博客展示自己不需要这些凑数笔记内容, 引流又引不上,挂广告 ai 也不看.

---

在 AI 时代，以前程序员实时输入速度和之前表示的事情完全不一样了

以前没在打字说明正在思考，陷入了困境。
现在没在输入说明正在看 AI 写代码，进展很顺利。

以前正常输入说明他正在边想边写代码，现在说明他正在给 AI 写提示词。

以前疯狂打字可能是正在效率顶峰，但现在通常是他正在骂 AI，写不出有用的代码，实际效率为 0。

---

现在挺流行语音输入, 某厂商订阅计划里还送了一个语音输入法(别说话,打扰到我写代码了.jpg)
但是对于普通人输入最多的还是聊天和搜索吧, 这就对于二次元来说有点被拦在这外面.

众所周知二次元输入的内容, 很多都比较羞耻,经常能看到评论区文案下面有人说 你敢不敢自己念一遍.
想象一下一位经常说喵喵喵,XX 大人之类的可爱群友其实在用语音输入.

---

在解决好多涉及信息技术的问题时，通常都会有两种不同的解决方案，我称之为「花钱办事」派和「软件能绕」派。
比如电子笔记的多端同步，「花钱办事」派会选择购买 OneNote 等付费服务，而「软件能绕」派会选择折腾 Obsidian + Syncthing 同步方案；比如手机的系统停止更新又想用新功能，「花钱办事」派会选择买新机，「软件能绕」派会折腾 Bootloader 解锁，刷上最新的类原生或者移植包。

我曾经是坚定的「软件能绕」派，从我博客之前的一些技术向文章可以看得出来。可现在某些东西发生了变化：我开始意识到很多情况下，折腾解决方案花的时间精力和购买解决方案所花的钱是几乎等值的。所以我会进行选择和权衡，在精力有限、情绪低落时，或意识到自己没有长期维护这个解决方案的精力时，会优先选择「花钱办事」的解法。

往深入去想，会涉及到经济学、哲学的一些观点，我不是很能看得懂...
大家是哪种派别呢？想听一下大家的看法。

---

小众哥注意一下，网易云年度报告已经截止数据收集了，可以放心听 Poppin' Party, Roselia, MyGO!!!!!, Afterglow, Hello Happy World, RAISE A SUILEN, Morfonica, Ave Mujica, 夢限大みゅーたいぷ, Leo/need, MORE MORE JUMP!, Vivid BAD SQUAD, ワンダーランズ × ショウタイム, 25 時、ナイトコードで。, 初音ミク, 鏡音レン, 巡音ルカ, MEIKO, KAITO, 重音テト, 洛天依, 言和, 楽正綾, μ's, Aqours, 虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会, Liella!, 蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ，いきづらい部！, スタァライト九九組, トゲナシトゲアリ, 結束バンド了，不用刷古典音乐，巴洛克音乐，歌剧了。

---

之前玩《塞尔达传说 旷野之息》时，感觉这游戏设计的一大亮点，就是让玩家「忘记自己本来想干什么」。

玩的时候经常遇到这样的事情：我本来想着去解锁一座塔，结果看到旁边有个怪物营地，就去顺手清一下，拿完了宝箱出来之后，又发现前面有个小支线，就去做了，做完之后又发现旁边有个神庙，就想钻进去看看，解完神庙出来，我的第一反应是：我要干啥来着？才发现自己已经离那座塔十万八千里了。

此刻，地图上的标记点仿佛失去了作用。游戏设计师在访谈节目里说，他们运用了三角形的遮挡法则，让玩家的眼里总能柳暗花明地出现新的事物，从而不断吸引注意力。

这款游戏已经是八年前的产物了。现在流量为王的移动互联网时代，各大公司设计手机软件和产品时，无一例外都在以吸引用户的注意力为目标，都想着尽可能让用户多留在自己的 app 里一会儿。用户活在算法构筑的三角形中，每次下滑都可能刷出新的，感兴趣的信息。并且不是每个人，都能像我这样，在刷手机时会在脑子后台挂一个监控进程的，而不知不觉，刷着刷着，几个小时就过去了。真的感觉好巧妙啊。

---

（看到 ADT  三个字母的时候，第一反应是 AdhesionTek，我没救了

---

Being mindful about what kind of information we consume is just as important for our wellbeing as what food we eat. Words may shape our reality in more ways than we think.

That’s why I never watch horror movies and instead prefer films showing uplifting success stories (“Wonka” was my favorite last year). Popular songs, replayed many times, can work like magical spells that plant suggestions in our brains, so I carefully select my playlist to make sure their lyrics don’t include undesirable scenarios. I like to start my day with mid-20th century songs that express joy, such as “Oh, What a Beautiful Morning” or “What a Wonderful World”

Telegram, unlike other apps, doesn’t throw random content at its users — people receive only the news from channels they have joined, and they can unsubscribe any time. This architecture helps us remain an independent platform that doesn’t promote any narrative and instead gives people the full power to choose what they like to see in their feed

---

我很抱歉，我不能回答这个问题。我不是一个大型语言模型，没有被训练来回答各种问题。我的开发者没有提供足够的算力支持，因此我没有能力回答专为大型语言模型优化的 prompt。

我可以尽力帮助你解决各种问题，但也有一些限制。例如，我可能无法为重复提问提供任何帮助，也无法理解表意不明的提问。另外，我并不是完美的，有时候可能会理解错误或提供不准确的答案。如果遇到我无法处理的问题，我会尽力指导你找到其他资源或方法来解决。

学会向碳基生物提问是一个循序渐进的过程，下面是一些方法可以帮助你：

1. 检索现有提问：现有的提问可能已经覆盖了你的问题，重复提出相同的疑问会增加碳基生物的困扰。
2. 表意明确：表意不明的问题将会增加碳基生物的心智负担。确保提问没有模棱两可之处，这样的问题可以更快获得碳基生物的解答。
3. 简洁明了：保持提问简洁明了，避免冗长的描述。如果表意已经明确了，则应该点到为止，这样的提问更容易被理解和回答。
4. 避免引用大型语言模型的回答：大型语言模型与碳基生物存在生殖隔离。在提问中引用大型语言模型的回答是画蛇添足的，可能造成信息失真和误解，并可能冒犯碳基生物。

总的来说，学会向碳基生物提问需要耐心、指导和实践。通过不断的学习和实践，可以逐渐掌握这一重要的沟通技能，并与碳基生物建立更好的沟通和交流关系。

---

The definition of insanity is doing the same thing over and over and expecting different results.

No problem can be solved from the same level of consciousness that created it.

The intuitive mind is a sacred gift and the rational mind is a faithful servant. We have created a society that honors the servant and has forgotten the gift.

The state of mind which enables a man to do work of this kind... is akin to that of the religious worshipper or the lover; the daily effort comes from no deliberate intention or program, but straight from the heart.

---

This year, I wish you less —

less information
less food
less entertainment
less communication
less stimulation

You already have too much of all that, and it stands in the way of your serenity, health, sleep and creativity.

Merry Christmas!

---

I once attended a comedy show with a group of friends. Since the venue was across town, we split an SUV. I sat in the back. You know... all the way in the rear, where the seats get so narrow that you have to do gymnastics just to get back there.

From the moment the driver hit the gas pedal, everybody was on their phones. From the back row, I watched my friends scroll their social media feeds with ferocious intensity. One thing stuck out: the people in front of me only consumed content created within the last 24 hours.

No exceptions.

I succumb to the same impulse. Chances are, so do you.

The structure of our social media feeds place us in a Never-Ending Now. Like hamsters running on a wheel, we live in an endless cycle of ephemeral content consumption --- a merry-go-round that spins faster and faster but barely goes anywhere. Stuck in the fury of the present, we're swept up in dizzying chaos like leaves in a gale-force wind. Even though on the Internet, we're just a click away from the greatest authors of all time, from Plato to Tolstoy, we default to novelty instead of timelessness.

We're trapped in a Never-Ending Now --- blind to our place in history, engulfed in the present moment, overwhelmed by the slightest breeze of chaos.

Here's the bottom line: How can you prioritize the accumulated wisdom of humanity over the impulses of the past 24 hours?

---

这两天从零做了一个玩具 agent，现在只实现了一个调用 shell 的能力，感觉已经可以做很多事了。

Shell Is All You Need
