## 立体几何

(琐碎的絮絮念...)

为什么难? f 想说的一点是, 立体几何的难度是无上限的.

立体几何有一些定理.

题目有解答题, 证明题.

解答题其实就是证明题(求证结果=答案, 只不过不直接给出答案.)

证明题可能会

- 给你条件(限制)A,B,C.
- 要求论证D.

根据定理, 每几个条件, 都可以推出更多的条件(真命题).

而新的条件之间又可以推出更多~.

其实就是一张图. 

- 每个条件(真命题)都是节点. 
- 充要条件就是双向边, 反之单向边.

任务是求最短路. 

然而图是非常大的, 只要题目中的点线面够多, 每两个几何元素之间都可能有关系.

说白了, 难度是没有上限的, 

- 除非放到算法竞赛里, 让计算机生成图, 跑最短路算法去 (当然需要用到循环).
- 人不能循环啊...

而最重要的策略, 就是利用做题经验剪枝.

举一个等式性质的例子.

> 给出 $(x+a)/b*c-d=(y+a)/b*c-d$. (常数abcd, 除数不为零.) 求证 $(x*c-d)/a+b=(y*c-d)/a+b$.

很简单的题目. 让我们看看你是怎么想的, 怎么做的.

你一眼就观察到, 只有两个变量, 然后两边的常数和多项式都一样.

然后你直接用几个等式性质, 得到了 x=y.

然后又用几个等式性质, 得到了要论证的命题. 拿下.

你可能没注意到, 你的做题经验是如何剪枝的.

$(x+a)/b*c-d=(y+a)/b*c-d$ , 也可以推出 $(x+a)/b*c-d+a=(y+a)/b*c-d+a$

还可以推出 $(x+a)/b*d = (y+a)/b*d$... 

你可以想象最开始的条件是点, 连接着一堆推出的真命题.

可是这些, 你都没有考虑. 你只想推出 $(x+a)/b*c=(y+a)/b*c$. 然后一步步化简成 $x=y$.

根据你的做题经验, 你知道要把条件向 "化简" 的方向转化, 所以其他没有化简的推论都被剪枝了.

立体几何亦然, 等式性质就是两边同时加减乘除, 乘方, 开方, log (有些会限制正数)... 不到10条.

立体几何的定理则是通过关系推出更多关系. (其中很多都来源于集合, 都是小集合属于大集合的推论.)

比如

- 直线l在平面 $\alpha$ 上, 点A在直线l上 => 点A在平面 $\alpha$ 上.
- 两条直线的交点, 在两条直线分别所在的任何平面的交线上.

你开局就有好几个条件, 你要自己寻找剪枝的方法, 未必有"朝化简方向推进"那么简单.

而且"反推法(从结论推向条件)"也不万能, 因为结论也不过是图中一个平凡节点, 未必是树的根节点.

甚至, 立体几何中有许多单向边, 不像等式性质大部分都是等价的, 比如 x=y 和 x+a=y+a, 随便知道一个推出另一个.

但有一个方法是战无不胜的. 就是得到一个条件, 就标出来, 推论也标出来. (就是bfs, 物理电路分析同理.)

如果一眼观察到, 更好. (就是dfs, 最优时间复杂度 $O$)

当然在立体几何里也有很多例子. 

<!-- @todo: add examples -->

空间元素: 点 线 面 体

不考虑体, 因为没有条件会说一个点在一个立体图形内的.

三个, 两两, 有 3 种分类. (排列组合)

先从坐标说起吧, 比如空间向量的定理.

<!-- @todo: add definition -->

<!-- @todo: add spatial theories -->

<!-- @todo: add xyz theories -->

三种分类下, 每一条限制都能表示为xyz的关系, 比如有两个推另一个.

<!-- @todo: add details -->

upd 20241230

f 不想告诉你解决几何问题为什么要用 bfs.

因为你知道的.

bfs, 分几步.

1. 找到一个节点, 入队.
2. 查一下这个节点连接了哪些节点. 单向边, 又是逆向, 就不要考虑了.
3. 标注一下原来的节点, 不要走重复的路. 或者出队, 把新推出来的条件入队, 表示要算.
4. 从下一个节点, 继续操作, 就这样循环, 直到来到目的地, 或者图走完了, 得到无解.

(物理里, 电路分析, 算某一段电流电压也是 bfs, 当然说的复杂电路, 3d环绕导线, 一眼看不出结果的情况.)

用数学语言说, 就是

1. 找到一个条件.
2. 知道这个条件, 运用有关的定理, 能推出哪些条件.
3. 标注推出的条件在图上.
4. 再找一个没用过的条件, 重来, 直到推到结果. 
5. 新的条件可以和旧的条件结合, 但不要从用过的条件开始推. 太久推不出来, 就直接跳, 送了好吧.

简写成 bfs.

